[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 4]
[Episode 4]
Aunt, small steamed buns, please.
Bibi, mau satu porsi xiaolongbao.
Okay, wait a moment.
Baik, tunggu sebentar.
You're late.
Nak, kamu terlambat.
The last small steamed buns
Porsi terakhir xiaolongbao
have been sold out.
sudah terjual habis.
Aunt,
Bibi,
give him these small steamed buns.
xiaolongbao ini untuk dia saja.
Pay by my card.
Bayar pakai kartuku.
I miscalculated last night.
Tadi malam aku salah hitung.
It should be 56.5 yuan.
Seharusnya 56,5 yuan.
I overcharged you by 3.5 yuan.
Aku menerima 3,5 yuan lebih banyak darimu.
These small steamed buns are 5 yuan.
Xiaolongbao ini harganya 5 yuan.
1.5 yuan is my compensation to you.
Mengenai 1,5 yuan ini, anggap saja aku ganti rugi.
Never mind.
Kamu tidak perlu memasukkannya ke dalam hati,
It’s okay.
aku tidak mempermasalahkannya.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
He really took it.
Dia benar-benar mengambilnya.
Have something else.
Makan yang lain saja.
Chengcheng,
Chengcheng.
come and join us.
Kalian berdua, ayo duduk bersama.
Let's go to the lab after eating.
Setelah makan, kita bersama-sama pergi ke laboratorium. Ayo.
No need, Senior Jiafa.
Tidak perlu, Senior Jiafa.
I'm afraid if I sit there to eat,
Jika makan di meja sana, aku takut
I'll choke.
bisa tersedak.
Yuhe,
Xiao,
how did you get
bagaimana cara
the small steamed bun?
kamu mendapatkan xiaolongbao ini?
It's hard to buy.
Ini sangat sulit dibeli.
Have one.
Makan satu.
Okay.
Baik, baik, baik.
Delicious.
Enak.
Thank you.
Terima kasih, ya.
Chengcheng, did you buy this?
Chengcheng, kamu yang beli?
You two are pretty close.
Hubungan kalian berdua lumayan baik, ya.
Chengcheng, next time
Chengcheng, lain kali bantu aku
help me buy one cage, okay?
beli satu porsi juga, oke?
What's wrong?
Kenapa?
Senior Jiafa,
Senior Jiafa.
I won't go to the lab today.
Hari ini aku tidak pergi ke laboratorium.
Please ask for a leave
Tolong bantu aku minta izin
with Du Zhuanjia for me.
kepada Guru Du.
Ask for a leave?
Minta izin?
How long?
Berapa lama?
Until 2024.
Izin sampai tahun 2024.
2024?
Tahun 2024?
Why?
Kenapa?
Because
Karena
there is someone in our lab
ada seseorang di laboratorium kita
who is really annoying.
yang sangat menyebalkan.
I get annoyed when I see him.
Aku kesal melihat orang itu.
In 2024,
Seharusnya tahun 2024
he will graduate.
orang itu juga sudah lulus.
After he graduates,
Setelah dia lulus,
I can go there.
aku sudah bisa pergi ke laboratorium.
In 2024,
Tahun 2024,
someone will graduate, too.
seseorang juga akan lulus.
if someone gets accepted to graduate school again,
mungkin ada seseorang yang mendapatkan beasiswa S2 jalur undangan,
I'll be in school again.
maka saat itu aku akan berada di sekolah lagi.
Zhu, eat more.
Zhu, makan lebih banyak.
Okay.
Baik.
I suggest you keep up with
Kusarankan kamu untuk mengikuti terus
the college's requirements for postgraduate recommendation every year.
persyaratan beasiswa S2 jalur undangan setiap tahunnya.
Considering that
Kemudian, gabungkan dengan presentase
less than 20% of biomedical engineering students
mahasiswa jurusan teknik biomedis dalam 5 tahun belakangan
have guaranteed postgraduate education
yang mendapatkan undangan beasiswa S2
in the past five years,
yang sebenarnya tidak lebih dari 20% itu,
and your current performance trend,
lalu ditambah dengan prestasimu sekarang,
your chances of getting postgraduate recommendation are so small
maka kemungkinan mendapatkan beasiswa S2 jalur undangan ini tidak besar.
that can be ignored.
Jadi, kamu bisa abaikan saja.
Eat more.
Makanlah lebih banyak.
Bye bye.
Sampai jumpa.
How dare you humiliate me?
Beraninya kamu menghinaku.
He humiliated me.
Dia menghinaku.
Eat more.
Makanlah yang banyak.
The enemy is too strong.
Musuh terlalu kuat.
Eat.
Makan.
Jiafa,
Jiafa.
it's all this time,
Sudah jam sebegini.
where's Chengcheng?
Di mana Chengcheng?
She took a leave of absence.
Dia izin tidak masuk.
Leave?
Izin tidak masuk?
What's she doing?
Dia ke mana?
She said there is a very annoying person
Dia bilang, di laboratorium kita
in our lab.
ada orang yang sangat menyebalkan.
She'll come back
Dia akan tunggu sampai tahun 2024,
after that person graduates in 2024.
setelah orang itu lulus, dia baru datang lagi.
You'll graduate in 2024, won't you?
Bukankah kamu lulus tahun 2024?
You're the one that Chengcheng hates?
Orang yang Chengcheng benci itu kamu?
Go away.
Sembarangan!
I'm very close to Chengcheng.
Hubungan aku dan Chengcheng sangat baik.
Don't talk nonsense.
Jangan sembarangan bicara.
Want some coffee?
Kamu mau minum kopi?
Yes, thank you.
Baik, terima kasih.
Yuhe,
Xiao.
when will you graduate?
Kamu lulus di tahun berapa?
the code keeps reporting errors.
Kodenya salah terus.
Why are there Chinese characters? Su Chengcheng?
Kenapa ada tulisan Mandarin? Su Chengcheng?
Why are you typing
Untuk apa kamu
Chengcheng's name?
mengetik nama Su Chengcheng?
I don't think she's serious.
Aku merasa dia sangat tidak serius.
She hasn't come for so long.
Sudah lama tidak datang.
There's
Ini...
no one to clean the lab.
Tidak ada yang membersihkan laboratorium.
Yes.
Benar.
Xiao Yuhe is right.
Yang Xiao Yuhe katakan itu benar.
You…You, sit down.
Kamu duduk saja.
Keep typing your code.
Terus ketik kodemu.
Can any of you tell me
Siapa di antara kalian yang bisa memberitahuku
why Su Chengcheng
kenapa Su Chengcheng
still hasn't appeared
sampai saat ini
by this time?
masih belum muncul?
Prof…Prof. Du,
Pak... Pak Guru Du.
I….
Aku...
She asked me to ask you for leave this morning.
Tadi pagi dia minta tolong sampaikan izin pada Anda,
I forgot to tell you.
tetapi aku lupa memberitahu Anda.
Then there are two problems.
Berarti ini ada dua masalah.
First of all,
Masalah pertama,
you should eat more walnuts
kamu harus makan lebih banyak kacang kenari,
to replenish your brain,
untuk menambah nutrisi otak
which is good for improving your memory.
dan bermanfaat untuk meningkatkan ingatanmu.
Second,
Masalah kedua,
about Su Chengcheng.
mengenai masalah Su Chengcheng.
How long does she have to ask for leave?
Dia mau minta izin sampai kapan?
Where is her written request for leave?
Mana surat izinnya?
What is the reason?
Apa alasannya?
Who approved it?
Siapa yang menyetujuinya?
I'm curious about these questions.
Aku sangat penasaran dengan masalah ini.
I…I just
Aku... aku hanya
passed it on for her.
bantu dia menyampaikannya saja.
Well, you passed it on blindly.
Kalau begitu, berarti kamu sembarangan menyampaikan sesuatu.
You can't pass it on without a note.
Jika tidak ada surat izin, apa yang bisa kamu sampaikan?
You can only pass it on with a note.
Ada surat izin baru bisa kamu sampaikan.
Don't keep saying yes.
Kamu jangan selalu seperti ini.
Stop it.
Untuk apa kamu seperti ini?
Get in touch with her.
Cepat hubungi dia.
Tell her that
Beri tahu dia,
if she doesn't show up tomorrow,
jika besok tidak muncul,
never come again.
kelak juga tidak perlu datang lagi.
Okay.
Baik.
I have a meeting and I have to go.
Aku ada rapat, aku pergi dulu.
Goodbye, Prof. Du.
Sampai jumpa, Pak Guru Du.
Yuhe, use your phone
Xiao, pinjam dulu ponselmu.
to send her a message.
Aku kirim pesan padanya.
I don't need to go to the lab.
Jelas-jelas tidak perlu pergi ke laboratorium lagi.
Why am I more unhappy than
Kenapa aku merasa lebih jengkel
going to the lab?
daripada harus pergi ke laboratorium?
Prof. Du asks you
(Guru Du menyuruhmu melapor)
to come to the lab tomorrow.
(ke laboratorium besok.)
Reply as soon as you see the message.
(Segera balas setelah melihat pesan ini.)
Why doesn't she reply to me?
Kenapa dia tidak membalasku?
It's her business to reply or not,
Balas atau tidak itu urusannya.
and it's her business
Bisa lulus atau tidak,
to graduate.
juga urusannya.
I’d better send her another message.
Aku akan mengirim pesan sekali lagi.
Yuhe,
Xiao.
why did Chengcheng block you?
Kenapa Chengcheng memblokirmu?
[The message was sent, but was rejected.]
[Pesan berhasil dikirim, namun ditolak oleh penerima.]
Don't you have a cell phone?
Hei, apa kamu tidak punya ponsel?
Must use my phone?
Kenapa harus menggunakan ponselku?
I'm afraid you didn't have breakfast,
Aku takut kamu tidak sarapan,
so I went to Xueyuan Street
jadi, aku sengaja pergi ke Jalan Xueyuan
and bought your favorite small wontons.
untuk beli pangsit kecil kesukaanmu.
I told the boss
Aku sudah bilang pada penjualnya,
to add more cilantro and no scallions.
agar ditambahkan daun ketumbar yang banyak dan tidak pakai daun bawang.
Eat it now.
Cepatlah makan.
Xixi,
Xixi.
Xixi, don't be like this.
Xixi, kamu jangan seperti ini.
I really have nothing to do
Aku dan wanita itu
with that girl.
sungguh tidak ada apa-apa.
I just regard her as my junior sister.
Aku hanya menganggapnya sebagai junior saja.
She misunderstood herself.
Dia sendiri yang salah paham.
I didn't expect her to pour milk tea on you.
Dia bahkan menyiram teh susu padamu.
Xixi,
Xixi.
are we going to break up
Apakah kita harus putus
because of this little thing?
karena masalah kecil ini?
I apologize to you, okay?
Aku minta maaf padamu.
I...
Aku...
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Yes, I am sorry to you.
Benar. Aku bersalah padamu.
I got too close to my junior
Aku terlalu dekat dengan junior.
But aren't you wrong about this?
Namun, apa kamu tidak salah dalam masalah ini?
What's so great about you?
Apa hebatnya kamu?
Why do you always act like
Kenapa kamu selalu
you're cold
bersikap dingin
and superior?
dan angkuh seperti ini?
Did you ever value our relationship?
Apakah kamu pernah menghargai hubungan kita?
Are you never sad?
Apakah kamu tidak pernah sedih?
I’ve just
Bukankah aku hanya
eaten with her a few times
makan beberapa kali,
and watched a few movies with her.
menonton film beberapa kali dengannya?
It's all because
Bukankah semua ini dikarenakan
you don't spend time with me.
kamu selalu tidak ingin menemaniku?
I didn't do anything wrong.
Aku juga tidak mempermasalahkannya.
Are you done?
Sudah selesai bicara?
I was wrong.
Aku memang salah.
My biggest mistake is that
Kesalahan terbesarku adalah
I shouldn't be with you,
tidak seharusnya berpacaran dengan
a robot
robot yang tidak punya perasaan
with no feelings.
sepertimu.
I told you
Aku sudah bilang padamu,
not to spend too much money.
jangan sembarangan menghabiskan uang.
I prepared it with care,
Aku menyiapkannya dengan sepenuh hati.
and didn’t spend much money.
Tidak menghabiskan banyak uang.
My biggest mistake is that
[Kesalahan terbesarku adalah]
I shouldn't be with you,
[tidak seharusnya berpacaran dengan]
a robot
[robot yang tidak punya perasaan]
with no feelings.
[sepertimu.]
Can you hurry up?
Bisakah kamu lebih cepat?
I have to go to work.
Kami buru-buru berangkat kerja.
Sorry.
Maaf,
I forgot my bus pass.
aku lupa bawa kartu bus.
You can use your cell phone.
Kalau begitu, kamu bisa menggunakan ponsel.
Cell phone, cell phone.
Ponsel, ponsel.
Where's my cell phone?
Mana ponselku?
Cell phone.
Ponsel.
Have you seen my cell phone?
Apa kamu melihat ponselku?
I lost my phone.
Ponselku hilang.
Besides,
[Selain itu,]
she’s good at singing.
[beliau sangat sukses dalam bernyanyi.]
Sorry to bother you.
Maaf, mengganggu.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
This is
Ini adalah
my rice with shredded pork and green pepper, right?
nasi daging tumis paprika milikku, 'kan?
Your sister is
Kawanmu sudah menderita,
starving to death.
dan hampir mati kelaparan.
It's really not enough for you.
Porsinya memang kurang banyak untukmu.
Li Meizi,
Li Meizi.
after today,
Setelah melewati hari ini,
I understand a truth.
aku mengerti satu poin penting.
What truth?
Poin penting apa?
It's good not to go to the lab for a while,
Tidak pergi ke laboratorium, aku merasa senang sesaat,
and it will be always good not to go there.
tetapi terus tidak pergi, aku juga terus merasa senang.
What was I thinking before?
Menurutmu, apa yang aku pikirkan sebelumnya?
I got up early
Setiap hari bangun pagi dan tidur larut
and go to the lab every day.
untuk pergi ke laboratorium.
I was crazy.
Bukankah aku sudah gila?
What's wrong with your hair?
Ada apa dengan rambutmu?
Is it the standard for watching crosstalk?
Meniru aktor Xiangsheng?
Oh no, I forgot.
Gawat, aku lupa.
I'm dying my hair
Aku sedang mewarnai rambut.
Tell me again.
Katakan sekali lagi padaku,
What color did you dye it?
warna apa yang kamu warnai?
Dusty pink.
Merah muda keabu-abuan.
It's not dusty pink,
Ini bukan warna merah muda keabu-abuan,
but dull Barbie pink.
melainkan merah muda terang.
The color I bought is obviously dusty pink.
Yang aku beli jelas-jelas warna merah muda keabu-abuan.
Why did Taobao shopkeeper cheat me?
Kenapa penjual di Taobao membohongiku?
What are you doing?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Before anyone sees
Sebelum ada yang melihat
my big bright head,
warna kepalaku yang terang ini,
I'll buy hair dye cream
aku harus cepat beli krim pewarna rambut
to dye it back.
dan mewarnainya kembali jadi warna semula.
Then you should pray that
Kalau begitu, sebaiknya kamu cepat berdoa,
your hair dye cream will arrive soon.
supaya krim pewarna rambutmu bisa segera tiba.
Otherwise
Kalau tidak,
your big head
kepalamu ini
is destined to be seen.
ditakdirkan untuk dilihat oleh semua orang.
I’m socially dead.
Aku mati seketika.
Whose little fairy
Peri Kecil dari mana ini?
just came out of the fairy castle?
Baru keluar dari Kastel Peri Ajaib, ya?
So beautiful.
Kamu cantik sekali.
Just laugh at me.
Tertawalah sesuka kalian.
You've been found out.
Kamu sudah ketahuan.
Enough.
Sudah cukup.
That's enough.
Sudahlah.
I helped the counselor record the scores before.
Sebelumnya aku membantu konselor mencatat nilai,
He just sent me the transcript.
tadi beliau sudah mengirimkan rapor padaku.
Do you want to see it?
Mau lihat, tidak?
Amazing!
Hebat sekali.
Let me take a look.
Coba kulihat.
Then let me take a look.
Kalau begitu, mari kita lihat.
Here it is.
Di sini.
I'm 30th.
Aku 30.
I'm 31th.
Aku 31.
We are sisters,
Kita adalah kawan sejati,
heart to heart.
hati kita terhubung.
Why are your grades so high?
Kenapa peringkat kalian berdua begitu tinggi?
You two are really impressive.
Kalian berdua hebat sekali.
I’m not good.
Aku ini tidak ada apa-apanya.
Ying and Gu Chen are really good.
Kak Ying dan Gu Chen yang hebat.
There's another thing you two should know.
Ada satu hal lagi, kalian berdua harus dengarkan baik-baik.
Just now, Xiaomeng and I went to the college building
Tadi aku dan Xiaomeng pergi ke gedung kelas,
and heard the counselor say that
kami dengar konselor bilang,
the innovation credit
kredit akademik inovasi kali ini
is really important this time.
sangat penting.
So if you
Jadi, jika kalian
don't pass
tidak lulus
the final lab test,
pada ujian laboratorium terakhir,
then you may
maka kalian mungkin
have to publish a paper in a core journal
harus menerbitkan karya ilmiah di jurnal ilmiah inti,
to get your diploma.
baru bisa mendapatkan ijazah kelulusan.
So come on, you two!
Jadi, kalian berdua harus semangat.
Really?
Benarkah?
Why is it so strict?
Sejak kapan menjadi begitu ketat?
Yes.
Benar.
So we have to
Jadi, kita harus
stay in the lab
tinggal di laboratorium dengan sungguh-sungguh
and take innovation credits.
untuk mendapatkan kredit akademik inovasi yang bagus.
Why do I
Kenapa aku
have a bad feeling about this?
memiliki firasat yang buruk?
Did you hear that
Apa kamu sudah mendengar kabar?
today's class is taught
Yang mengajar kita hari ini
by our senior sister,
adalah Senior Tertua dari jurusan kita,
Zhang Xixi.
Zhang Xixi.
Zhang Xixi?
Zhang Xixi?
I haven't heard of her.
Tidak pernah dengar.
You haven’t heard of Zhang Xixi?
Kamu tidak pernah mendengar nama Zhang Xixi?
She’s very famous.
Dia sangat terkenal.
If she's willing to enter the competition,
Jika dia bersedia ikut kompetisi,
she'll be the prettiest in our school.
dia pasti akan terpilih menjadi duta kampus.
She's so pretty,
Parasnya sungguh cantik,
sweet
manis,
and cool.
dan keren.
I remember, it's her.
Aku sudah ingat. Dia, ya?
Pretty, right?
Cantik, 'kan?
But she doesn't seem to be a good person.
Namun, kepribadiannya sepertinya kurang bagus.
She’s a mistress.
Dia menjadi selingkuhan orang.
That man's girlfriend
Pacarnya yang asli
came to her
bahkan langsung mencarinya
and poured milk tea on her.
dan menyiramnya dengan teh susu.
Really?
Benarkah?
Is it online?
Apakah ada di internet?
Let me have a look.
Coba aku lihat.
[Zhang Xixi]
[Zhang Xixi]
Hello, my name is Zhang Xixi.
Halo, semuanya. Namaku Zhang Xixi,
I'm a second year PhD student.
mahasiswa S3 tahun kedua.
I'm your senior sister.
Aku adalah senior kalian.
I will lead you
Kelas eksperimen fisiologis semester ini
to complete the physiology experiment class
akan kita selesaikan bersama-sama
this semester.
dengan bimbingan dariku.
Today we are going to
Yang harus kita ketahui hari ini adalah
master
BL-410,
the basic use of
cara penggunaan dasar dari
BL-410 biological signal processing system
perangkat signal biomedis,
and the preparation of
dan sediaan spesimen
toad sciatic nerve gastrocnemius specimen.
Gastrocnemius-Saraf Skiatik dari katak.
Are you clear?
Apa semuanya sudah mengerti?
Okay, next, take a look at
Baik, selanjutnya mari kita lihat
the experimental equipment on hand
peralatan laboratorium yang ada di tangan kalian
and the operation precautions.
dan hal-hal yang perlu diperhatikan ketika melakukan operasi.
I'll hand out the toads.
Aku akan membagikan katak kepada kalian.
Don't be afraid.
Jangan takut.
It won't hurt you.
Ia tidak akan menyakitimu.
Boy,
Laki-laki.
come and help.
Ayo, bantu.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Senior Xixi is so cool.
Senior Xixi sangat keren.
Goodbye, Senior Xixi.
Sampai jumpa, Senior.
Bye, see you next week.
Sampai jumpa. Sampai jumpa minggu depan.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Remember to review.
Ingat belajar ulang.
Okay.
Baik.
Sister, I'm leaving too.
Senior, aku juga pergi dulu.
Gu Cheng.
Gu Chen.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome. Actually, today I...
Tidak perlu berterima kasih, sebenarnya hari ini aku...
See you next week.
Sampai jumpa minggu depan.
How about this?
Begini saja,
If the number of popcorn chicken left
jika ayam popcorn yang tersisa ini
is even,
jumlahnya genap,
I will go back.
aku akan kembali.
If it's odd,
Jika jumlahnya ganjil,
I won't go back.
maka aku tidak kembali.
One,
Satu.
two,
Dua.
three,
Tiga.
four,
Empat.
five.
Lima.
If this is an even number,
Jika yang ini jumlahnya genap,
I won't go back.
maka aku tidak kembali.
If it's odd, I won't go back.
Jika jumlahnya ganjil, aku akan kembali.
All right.
Sudahlah.
If you really don't want to go back,
Jika kamu benar-benar tidak ingin kembali,
then don't go back.
maka kamu tidak perlu kembali lagi.
Don't worry about the paper,
Kamu juga tidak perlu khawatir tentang karya ilmiah,
I'll take you to publish it.
aku akan membantumu menerbitkannya.
Ying, you're so kind to me.
Kak Ying, kamu sungguh baik padaku.
Drink it.
Minum.
I just thought about it.
Aku baru saja memikirkannya.
I'd better go back.
Sebaiknya aku kembali saja.
It's hard enough for you
Kamu menulis karya ilmiahmu sendiri saja
to write your own paper.
sudah cukup sulit.
If you take me to write,
Jika kamu membantuku lagi,
I'll hold you back.
bukankah aku akan menjadi penghambatmu?
My lab is a top lab.
Laboratorium yang kumasuki adalah laboratorium kelas atas.
Many people
Banyak orang yang ingin masuk,
can't even get in.
tetapi tetap tidak bisa.
What do I have to be dissatisfied with?
Kenapa aku masih merasa tidak puas?
If I can't,
Jika benar-benar tidak bisa,
when I can't stay any longer,
dan aku tidak bisa berada di sana lagi,
I'll come back to you.
aku akan datang mencarimu,
Then you take me.
nantinya, kamu baru bantu aku saja.
I'll go back tomorrow.
Kalau begitu, aku akan kembali besok.
I don't believe that
Aku tidak percaya,
there is a place
masih ada tempat yang tidak bisa
where I can't stay.
aku taklukkan.
Sisters,
Kawan-kawanku,
let's eat!
makanlah.
Okay.
Baik.
Oh no. What should I do with my hair?
Gawat. Bagaimana dengan rambutku?
If I go back,
Jika aku kembali,
Xiao Yuhe will laugh at me.
Xiao Yuhe pasti akan mentertawakanku.
No one. Safe. Let's go.
Tidak ada orang. Aman, ayo.
Well,
Dasar kamu ini,
you just come to a laboratory,
hanya untuk datang ke laboratorium saja,
do you have to
sampai harus menjadikanku sebagai tameng.
use me as a shield?
Memangnya perlu sampai seperti ini?
Of course.
Tentu saja.
If I run into the person
Jika aku bertemu orang
I don't want to see,
yang paling tidak ingin kutemui itu,
I'll be embarrassed.
aku akan merasa sangat canggung.
What's wrong?
Kenapa?
I tried my best.
Aku sudah berusaha.
Are you going to be an actor?
Kamu mau jadi artis, ya?
Come with me to the office.
Ikut aku ke kantor!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Who gave you the leave?
Siapa yang minta izin untukmu?
Who granted you the leave?
Siapa juga yang memberimu izin?
You come if you want to,
Kamu datang sesuka hatimu,
and don’t come if you don't want to.
dan tidak mau datang sesuka hatimu juga.
You are disorganized and undisciplined!
Kamu benar-benar tidak terorganisir dan tidak disiplin.
How can you do that?
Bagaimana kamu bisa seperti ini?
I've never had a student like you
Aku sudah membimbing murid selama bertahun-tahun,
in all my teaching years.
tetapi aku tidak pernah membimbing murid sepertimu.
No, Prof. Du.
Bukan, Pak Guru,
I think I've dyed my hair bad.
karena aku merasa aku salah mewarnai rambutku,
If I came to the lab,
dan jika aku datang ke laboratorium,
it would be a bad influence.
akan berpengaruh buruk.
So I didn't...
Jadi, aku tidak...
So what?
Jadi, apa?
Are you having fun
Apa artinya kamu mengatakan
telling me this useless thing?
hal yang tidak berguna itu padaku?
You are a student.
Kamu masih berstatus seorang murid,
Why did you dye your hair?
untuk apa kamu mewarnai rambut?
Hurry up and dye it back!
Cepat warnai kembali rambutmu.
Of course,
Tentu saja,
I can't control you anymore.
aku juga tidak bisa mengaturmu lagi.
Soon,
Sebentar lagi,
I will organize  students
aku akan meyuruh teman-teman
to vote for you.
untuk melakukan pemungutan suara padamu.
When the time comes,
Jadi, nantinya
just go
kamu bisa pergi ke tempat
wherever you should go.
di mana seharusnya kamu berada.
I
Aku
just tell you
hari ini hanya
in advance today.
memberitahumu lebih dulu.
You
Kamu
prepare yourself.
persiapkan mentalmu saja.
Prof. Du...
Pak...
Besides,
Selain itu,
This is the assignment.
ini adalah tugas kali ini.
There are seven questions in total.
Total ada 7 pertanyaan,
You got four wrong.
dan kamu salah 4.
I've told you before that
Dari awal aku sudah bilang padamu,
I will never change my principles.
prinsipku tidak akan pernah berubah.
No matter in class
Baik di kelas
or in the lab,
atau di laboratorium,
as long as you don't pass the exam,
asalkan nilaimu tidak lulus,
you won't
maka
pass with me.
kamu dianggap tidak lulus di kelasku.
Take them all back and rewrite them.
Bawa pulang dan tulis ulang tugas ini.
Submit it to me tomorrow morning.
Besok pagi kumpulkan padaku.
Take it!
Ambillah.
Xiao Yuhe?
Xiao Yuhe.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I...
Aku...
Do you believe me that I’m cleaning the window?
Jika aku bilang aku mengelap kaca, apakah Anda percaya?
Of course I believe what you say.
Tentu saja aku percaya perkataanmu.
Don't be angry.
Jangan marah, ya.
Xiao...
Xiao.
Chengcheng,
Chengcheng.
you've dyed your hair
Kamu mewarnai
so brightly!
rambutmu jadi seterang itu.
You can really do whatever you want
Ternyata yang rambutnya banyak
with a lot of hair.
memang bisa bertindak sesuka hati.
What's wrong, Chengcheng?
Ada apa, Junior Cheng?
Are you worried about anything?
Ada masalah?
I probably can't
Aku mungkin tidak bisa
stay in the lab anymore.
berada di laboratorium ini lagi.
Prof. Du said that
Guru Du bilang,
he would let  students in the lab
minggu ini, dia akan menyuruh
vote me out
teman-teman di laboratorium
this week.
untuk memunggut suara bagiku.
He also said that I did a poor job in
Dia juga bilang, tugas teknologi analogku ini
mold electricity,
sangat buruk.
and asked me to rewrite it.
Dia menyuruhku bawa kembali untuk ditulis ulang.
But I really don't know how to do it.
Namun, aku benar-benar tidak bisa.
It's just mold electricity.
Bukankah hanya teknologi analog?
After school,
Setelah pulang sekolah,
I'll help you make up for it.
kami bantu kamu perbaiki saja.
And about the voting,
Mengenai masalah pemungutan suara,
I’ll help you find a way.
aku akan membantumu memikirkan caranya.
Not bad.
Tidak fatal.
The questions you got wrong are basic.
Salah di bagian pertanyaan dasar.
If you really don't know how to do it,
Jika kamu benar-benar tidak bisa,
you can come to me.
kamu bisa mencariku.
Thank you.
Terima kasih.
No need.
Tidak perlu.
Yuhe,
Xiao,
you'll definitely vote for Chengcheng, right?
kamu pasti akan memilih Chengcheng, 'kan?
No need.
Aku tidak perlu.
I can't afford
Suara si Jenius Xiao,
scholar-lord Xiao's vote.
aku tidak sanggup menerimanya.
There are electrode caps in the lab
Di dalam laboratorium,
that were used yesterday.
ada topi elektrode yang dipakai kemarin.
You weren't here yesterday,
Kemarin kamu tidak datang,
so no one cleaned it up.
tidak ada yang membersihkannya.
Clean it up before you leave today.
Jadi, bersihkanlah sebelum kamu pulang hari ini.
I have to finish the homework that
Hari ini aku harus menyelesaikan
assigned to me by Prof. Du today.
tugas yang diberikan Guru Du padaku.
Can I wash some first
Aku akan mencuci sebagian dulu,
and the rest
sisanya akan kucuci besok,
tomorrow?
oke?
No.
Tidak bisa.
You scared me.
Mengagetkanku saja.
Xiao Yuhe!
Xiao Yuhe.
Okay,
Baik.
you and Ying start first.
Kamu dan Kak Ying mulai dulu saja.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
This bike looks familiar.
Sepeda ini sangat familier.
You took me over speed bump.
Siapa yang menyuruhmu membawaku melewati polisi tidur?
This wheel also took me, right?
Roda ini juga yang membawaku pergi, 'kan?
Aren’t you great...
Bukankah kamu sangat...
Why is it stuck?
Kenapa tersangkut di dalam?
This damn bike.
Sepeda rongsokan ini
Why is it bullying
kenapa sama seperti tuannya
like its owner?
yang suka menindas orang?
Do you need help?
Apa perlu bantuan?
Not yet.
Sementara tidak perlu.
I can do it myself.
Aku bisa sendiri.
It was your car that hit me.
Sepedamu sendiri yang menimpa kakiku.
I have nothing to do with it.
Tidak ada hubungannya denganku.
Are you okay?
Tidak apa-apa, 'kan?
Do you care about me?
Kamu peduli padaku?
I'm talking about the bike.
Maksudku sepedaku.
I knew you wouldn't be so kind.
Aku tahu kamu tidak sebaik itu.
Good night, Senior Xiao.
Selamat malam, Senior Xiao.
Watch out for the chains.
Hati-hati dengan rantai sepedamu.
Yes, yes, yes!
Akhirnya.
I finally finished correcting the questions!
Akhirnya aku selesai memperbaikinya.
Thank you, Ying.
Terima kasih, Kak Ying.
Are you done?
Kamu sudah selesai memperbaikinya?
I’m just writing the second question.
Aku baru menulis soal kedua.
I still have so many more.
Punyaku masih tersisa begitu banyak.
What should I do?
Aku harus bagaimana?
I can't finish it.
Aku pasti tidak bisa menyelesaikannya.
Bro,
Kakak.
I've been here since 6:00, okay?
Aku sudah datang pukul 18.00.
It's your fault for not coming earlier.
Siapa suruh kamu tidak datang lebih awal?
Xiao Yuhe.
Xiao Yuhe.
All right, all right.
Sudahlah.
Don't hold it in. Don't hold it in.
Jangan ditahan.
Has Xiao Yuhe offended you again?
Xiao Yuhe mengganggumu lagi?
He never stops.
Dia memang tidak pernah berhenti.
Then...
Kalau begitu...
Sorry.
Maaf, ya.
Then let's go?
Kami pergi dulu.
Let's go.
Ayo, ayo.
Time is running out.
Waktu tidak menunggu orang.
Sorry.
Maaf, ya.
I'm so miserable.
Aku sangat menyedihkan.
What's going on here?
Ada apa dengan kalian ini?
Don't come to class
Lain kali, jangan tiba di kelas
at the right time in the future.
dengan waktu yang pas-pasan dengan bel.
After you come at the right time,
Jika kalian datang terlalu mepet,
you’ll have to adjust.
kalian masih harus menyesuaikan diri.
After you adjust,
Setelah kalian menyesuaikan diri,
I'll have already finished two key points.
aku telah selesai membicarakan dua poin penting.
What can you listen to then?
Apalagi yang bisa kalian dengar setelah itu?
It's almost time.
Waktunya sudah tiba.
Let's start the class.
Kita mulai kelas.
From now on,
Mulai sekarang,
everyone who enters the classroom
bagi yang baru masuk kelas
is late.
dihitung terlambat.
Deduct the usual...
Kurangi nilai...
Prof....
Pak Guru.
Are you boxing?
Kamu main tinju?
Su Chengcheng, you're late.
Su Chengcheng, kamu terlambat.
No, Prof..
Tidak, Pak Guru.
There are still a few seconds left.
Masih ada beberapa detik.
Look.
Benar, 'kan?
Before the class,
Sebelum memulai kelas hari ini,
let's talk about this assignment!
aku ingin membicarakan tentang tugas kali ini.
I’ve taught you
Semua pertanyaannya
all the contents
adalah pertanyaan yang pernah
in class before.
kita bicarakan di kelas.
When the questions diverge,
Begitu pertanyaan diberikan,
mistakes abound.
langsung terdapat banyak kesalahan.
You still didn't
Ini karena kalian tidak serius mendengarkan
pay attention in class.
saat kelas berlangsung.
This is the foundation of the foundation!
Ini adalah hal yang paling dasar.
Everyone,
Murid-Murid,
if you can't master them,
jika kalian tidak menguasai ini dengan baik,
how can you enter the practical stage?
bagaimana kalian bisa masuk ke tahap praktek?
Add a mock test after class today.
Setelah kelas hari ini, tambahkan ujian simulasi.
Record it in the usual score.
Lalu, hasil ujian akan dihitung ke dalam nilai afektif.
Prof. Du.
Guru Du.
Have you done the module?
[Modulnya sudah selesai?]
Yes.
Sudah.
I'm waiting for you to come to the lab this afternoon
Aku sedang menunggu Anda datang ke laboratorium sore ini
to show you.
untuk melihatnya.
Good.
[Bagus sekali.]
I have a quiz
[Sebentar lagi, di kelas S1-ku]
for my undergraduates later.
[ada sebuah ujian simulasi.]
Come to invigilate the exam if you are free.
[Jika tidak ada urusan, datanglah untuk mengawasi ujian.]
I... I...
Aku... Ini...
I...
Aku ini...
I think I have a small bug
Sepertinya masih ada kesalahan kecil di modulku.
that I need to fix.
Aku ingin mengubahnya.
Prof. Du,
Guru Du.
can you find someone else?
Bagaimana jika Anda mencari orang lain?
What's wrong with you?
[Ada apa denganmu?]
Such a simple little task.
[Tugas kecil yang begitu sederhana.]
When it comes to you,
[Begitu dikerjakan olehmu,]
there are bugs...
[malah terjadi kesalahan.]
At your level,
[Dengan kemampuanmu ini,]
how can you graduate?
[bagaimana kamu bisa lulus nanti?]
No, I...
Bukan. Aku...
Have it your way.
[Kamu atur saja sendiri.]
Or just find someone
[Jika tidak bisa, cari seseorang]
to invigilate the exam for you.
[untuk menggantikanmu mengawasi ujian.]
Dongmao,
Dongmao.
are you busy later?
Apa nanti kamu ada urusan?
I still have a bunch of models that
Aku masih ada banyak model
haven't been adjusted with Yuhe.
yang belum selesai disesuaikan dengan Xiao.
Well,
Menurutmu...
I can’t.
Tidak ada cara lain.
Li.
Li.
Senior Jiafa,
Senior Jiafa,
I have a sudden attack of gastroenteritis.
diareku tiba-tiba kambuh.
I need to go to the toilet first.
Aku harus ke toilet dulu.
Too fake.
Palsu sekali.
The toilet is over there.
Toiletnya ada di sebelah sana.
I'm done with mine.
Punyaku sudah selesai.
Why don't I go for you?
Bagaimana jika aku menggantikanmu pergi?
Really?
Benarkah?
Which class?
Kelas mana?
Biomedical engineering class 2.
Teknik Biomedis B.
Isn't that Su Chengcheng's class?
Bukankah itu kelas Su Chengcheng?
Xiao,
Xiao.
you're not going, are you?
Jangan-jangan kamu tidak jadi pergi?
Put your books away now.
Simpan semua buku kalian.
Let's start the exam.
Kita siap-siap untuk ujian.
Have a good exam.
Kerjakan ujian dengan baik.